Estou trabalhando em um contexto de sistema de recomendação federado.
No meu experimento eu tenho 300 clientes e um total de 24 rounds.
Os clientes estão separadas em grupos (por exemplo por nível de atividade: ativos e inativos).
Meu objetivo principal é diminuir a injustiça de grupo (Rgrp), a qual é medida pela variância entre as perdas dos grupos.
Na agregação estou utilizando a perda de cada cliente para definir o peso de contribuição na agregação do modelo global.
Portanto, para clientes com maiores perdas, estou considerando maior peso. Para cliente com menores pesos, estou considerando pesos menores.
A ideia geral é fazer com que cliente com perdas menores aprendam mais devagar e clientes com perdas maiores aprendam mais rápido.
Todavia, lembrando que a ideia macro é reduzir a variância entre as perdas dos grupos.

Atualmente estou utilizando a seguinte função para regulação de justiça:

    def fairness_regularization(self, server_round, client_index, loss, group_mean_loss, global_groups_variance, scale_group_mean, scale_groups_variance):
        fairness_penalty = (group_mean_loss * scale_group_mean) + ((global_groups_variance ** 0.5) * scale_groups_variance)
        return loss + fairness_penalty

group_mean_loss: é a perda do grupo no qual um determinado cliente está localizado;
global_groups_variance: é uma medida da variância entre as perdas dos grupos de usuário;

Portanto, fairness_penalty será maior para group_mean_loss e global_groups_variance.
Se o cliente está em um grupo com group_mean_loss alto (por exemplo, o grupo dos usuários inativos), a penalidade aumenta para que este cliente contribua mais do que eu cliente em outro grupo com menores perdas (por exemplo, o grupo dos usuários ativos).
Se o global_groups_variance for maior, a penalidade também é maior, significando que quando a injustiça de grupo está alta (global_groups_variance alto), então, deve-se intensificar a penalidade de regulação de justiça. Além disso, global_groups_variance está elevando a 0.5 para que group_mean_loss e global_groups_variance tenham a mesma ordem de grandeza e, consequentemente, peso de contribuições.

Além disso, as variáveis scale_group_mean e scale_groups_variance definem o peso dada para cada umas das duas variáveis (group_mean_loss e global_groups_variance).

Eu já testei no, utilizando Optuna, os melhores valores de scale_group_mean e scale_groups_variance para minimizar a injustiça de grupo. No entanto, não estou conseguindo melhorar os valores já conseguindo pela agregação simples com FedAvg baseado no erro individual dos clientes.
Portanto, preciso de outras ideias para melhorar a função de regulação de justiça fairness_regularization.
